---
layout: inner
title: Mestrado
section: post-graduation
---

## Mestrado em Modelagem Matemática da Informação

O Programa de Pós-graduação em Matemática Aplicada (PPGMAp) abriga o
Mestrado Acadêmico em Modelagem Matemática da Informação, com o
objetivo de formar quadros docentes de nível superior e pesquisadores
de ponta na área de Matemática Aplicada, além de profissionais
inseridos em situações de uso intensivo de informações, atuando em
empresas pertencentes aos diversos setores da economia.
 
As temáticas de pesquisa propostas para o Mestrado se abrigam sob a
égide da crescente área da matemática da informação, tendo objetos
empíricos oriundos das ciências exatas, ciências da vida e ciências
socialmente aplicáveis. Desta forma, o curso de Mestrado Acadêmico a
ser oferecido pela EMAp se apoiará no tripé formado pela Matemática
Aplicada, pela Ciência da Informação e pela Ciência da Computação, com
aportes temáticos e contextuais das ciências sociais, ciências
econômicas, ciências biológicas e da saúde, dentre outras.
 
A atuação da Escola de Matemática Aplicada nas diferentes áreas de
aplicação da Matemática se dá através das linhas de pesquisa, seus
temas e subtemas; embasadas em um corpo docente de formação
multidisciplinar, a diversificação temática e a abrangência teórica
necessárias à confluência destes campos do conhecimento.
 
Em suma, os objetivos do curso de Mestrado estão em consonância com as
tendências da pesquisa que apontam para uma confluência das atividades
de Modelagem Matemática, Ciência da Computação e Ciência da
Informação, e buscam a adequação a um panorama científico,
profissional e social vislumbrado para os anos vindouros. Além disso,
dá continuidade à estratégia institucional de excelência preconizada
pela FGV, consolidando sua atuação na área.

   - [Processo seletivo 2012](selecao.html)
   - [Perfil dos Egressos](perfil-egressos.html)
   - [Linhas de Pesquisa](linhas-pesquisa.html)
   - [Grade Disciplinar](disciplinas.html)

