---
layout: inner
title: Sobre a EMAp
section: about
boxes:
 - porque-estudar-na-emap
 - porque-estudar-matematica
 - fgv
 - localizacao
---

A Escola de Matemática Aplicada (EMAp) da FGV, criada em 2008, tem
como missão atuar na aquisição e repasse do conhecimento científico e
tecnológico de base matemática aplicáveis, principalmente, nas áreas
relacionadas às Ciências Sociais em sentido amplo, isto é, ciências
sociais, história e documentação, direito, economia, administração e
outras áreas do conhecimento humano.

A motivação da Fundação Getulio Vargas (FGV) para a criação da Escola
de Matemática Aplicada (EMAp) provém da constatação de um crescente
interesse em utilização de técnicas matemáticas, cada vez mais
sofisticadas, em conjunto com técnicas computacionais, para modelagem,
extração, representação, visualização e análise de dados e informações
nos âmbitos organizacionais, governamentais e sociais, com reflexo
direto nas diversas áreas de atuação clássica da FGV. Juntamente ao
fenômeno da chamada “era da informação”, percebe-se a ausência de
perfis profissionais especializados para fazer frente a essas
necessidades e aos desafios apresentados.

A Escola de Matemática Aplicada da FGV conta com um quadro de
professores de formação diversificada: matemáticos, engenheiros,
cientistas de computação e um biólogo. Esta diversidade em seu quadro
é muito pertinente e enriquecedora no que diz respeito à versatilidade
de contextos de aplicações e de abstração dos problemas apresentados
na prática.

Dentre as atividades da EMAp, podemos destacar a atuação em ensino nos
níveis de [graduação](graduacao/descricao.html) e
[pós-graduação](pos-graduacao/descricao.html). Também são dignos de
destaque os projetos de pesquisa e de consultoria, além de parcerias
institucionais.


