---
layout: inner-child
title: Por que estudar na EMAp?
---

A Fundação Getúlio Vargas criou a Escola de Matemática Aplicada (EMAp)
para atender a uma demanda de mercado por profissionais capazes de
atender às demandas por formalização matemática e computacional de
problemas oriundos das mais diversas áreas de atividade.  A
instituição, que atua de forma diferenciada nas áreas de
Administração, Economia, Direito, Ciências Sociais e História, parte
assim para mais uma frente de ensino.  .  A EMAp foi idealizada
visando formar profissionais capazes de aplicar a matemática de forma
inovadora em contextos como planejamento estratégico, monitoramento
ambiental, mercado financeiro. entre outros, atendendo à demanda
criada por economistas, sociólogos, administradores, arquitetos,
geógrafos, políticos, etc.

O curso de graduação em Matemática Aplicada da EMAp foi concebido
sobre três pilares de formação: matemática, computação e modelagem
matemática. O curso pode ser comparado aos cursos de graduação em
ciência da computação, às engenharias e aos cursos de matemática pura
e aplicada oferecidos em diversas universidades. No entanto, a carga
de estatística e computação do curso da EMAp é maior do que a da
maioria dos cursos de engenharia, o aluno vai estudar mais cálculo e
equações diferenciais do que o estudante de ciência da computação, e
vai praticar mais modelagem matemática do que o estudante de
matemática num curso de bacharelado em matemática. Se comparado a
outros cursos de matemática aplicada, seu diferencial reside no foco
de aplicações relacionados a problemas advindos das ciências humanas e
sociais.

Muitos dos problemas de interesse nas áreas de atuação da EMAp
envolvem a obtenção, processamento e análise de dados provenientes de
diversas fontes de informação, com destaque para a Internet. Além de
preparar, a nível de graduação, profissionais para lidar com estes
desafios, a EMAp também oferece formação na área em nível de
pós-graduação, através do curso de Mestrado em Modelagem Matemática da
Informação.
