---
layout: seminar
title: Projetos de Inovação em Automação, Energia Solar, RFID, e Data Science
---

- Quem: Dan Reznik
- Onde: FGV
- Quando: {{ page.date | date_to_string }}
- Hosted by: Jair Koiler

Em 2001 obtive um doutorado em Robótica na UC-Berkeley aonde
desenvolvi um manipulador multi-objetos baseado numa mesa horizontal
vibratória. Descobrimos movimentos rígidos do plano que criam um campo
de forças local e direcionado, graças à não-linearidade da força de
fricção dinâmica.

Após meu doutorado, fui contratado pela Siemens Technology-to-Business
Center (em Berkeley) para adaptar esta tecnologia ao mundo da
distribuição de pacotes, especificamente o da "singulação" (formação
de filas indianas pré-identificação por código de barras). Pelas altas
velocidades requeridas, abandonamos a tecnologia vibratória, e criamos
uma máquina de manipulação distribuída com uma matriz de 84 esteiras,
com velocidades controladas com real-time vision feedback. Este
projeto resultou em várias patentes e num produto comercial da
Siemens. Durante este processo, me expus a técnicas de identificação
de pacotes por código de barras e RFID. Desenvolvi para a Siemens
Medical uma pulseira wireless integrada com um leitor de RFID, para o
rastreamento e "logging" de operações manuais num ambiente hospitalar,
reduzindo a probabilidade de erros de atendimento e de administração
de medicamentos a pacientes.

Desde 2004 havia sido convidado por Bill Gross, fundador do Idealab
(em Pasadena, CA) para desenvolver novos sistemas de coletores
solares. Em 2006, me transferi da Siemens para o Idealab, e lá criamos
um sistema automatizado, massivamente paralelo, para a calibração e
controle de dezenas de milhares de heliostatos "baratos" (produzidos
em massa) para numa usina solar-térmica. O foco era substituir custos
mecânicos (repetitibilidade) por software (controle com feedback por
visão). Criamos algoritmos de calibração baseados em otimização
não-linear no espaço 9-dimensional de parâmetros de cada heliostato,
que resultaram em algumas patentes. Esta atividade levou a minha
co-fundação da eSolar, uma empresa de tecnologia solar-térmica que
chegou à 150 funcionários e que já possui 2 usinas comerciais
(California e Índia). Na eSolar também era responsável pela
propriedade intelectual da empresa; lá gerenciei mais de 40
"applications" provenientes de nossos colegas, em várias áreas tais
como térmica, armazenagem, algoritmos, sistemas de controle, desenho
da usina, desenho mecânico, etc. A eSolar foi recentemente vendida
para a General Electric.

De Fev/2011 até o presente sirvo como Consultor de Análise de Dados no
Peixe Urbano, uma empresa/site de compras coletivas fundada em 2010,
que hoje atinge vendas e R$40milhões/mês. Meu foco é analisar o
histórico de vendas e otimizar o futuro. As tecnologias nas quais atuo
incluem mineração de dados, sistemas de recomendação e personalização
de usuários, visualização, AI, machine learning, e algoritmos de
classificação e clustering.

## Short bio

Sou carioca, 44 anos, recém-retornado ao Rio, após 23 anos no EUA. Na
palestra para o Dept de Matemática Aplicada da FGV pretendo exibir
videos e slides minha experiencia acadêmica (PhD Berkeley/Robótica,
2001) e profissional nos EUA (Automação, RFID/Informática Médica,
Energia Solar), terminando com minha experiência em Data Science nos
últimos meses no Peixe Urbano (Rio de Janeiro), aonde tenho
desenvolvido algoritmos de mineração, visualização, e classificação de
usuários.

## Nota para visitantes

A presença é gratuíta e não exige confirmação. A FGV não permite a
entrada de homens vestindo bermuda ou chinelo.

