---
layout: seminars
title: "A Sina Masculina- Anos de Vida Perdidos no Brasil e Grandes Regiões-1980-2005"
quem: Kaizô Iwakami Beltrão 
tag: seminars
---

# {{ page.title }}

- Quem:  {{ page.quem }}
- Onde:  FGV (sala 317)
- Quando: {{ page.date | date_to_string }}

Esta pesquisa analisa a evolução dos anos de vida perdidos (AVP) da
população jovem e adulta brasileira segundo grandes grupos de causas,
inclusive comparando diferentes recortes geográficos. O período
considerado compreende de 1980 a 2005. São considerados: Brasil e
Grandes regiões. Construímos a estatística de AVP a partir de um
conceito proposto por Arriaga como medida de variação da mortalidade,
a Esperança Temporária de Vida (ETV, Temporary Life Expectancy, no
original), ou seja a esperança de vida entre duas idades, x e x+i. A
proposta serve para contornar o problema de estatísticas vitais de
qualidade relativa, nomeadamente no caso do Brasil, os óbitos em
idades avançadas. As taxas de mortalidade por grandes grupos de causas
(naturais, agressões/homicídios, outras causas violentas) são obtidas
a partir dos óbitos corrigidos por uma estimativa de sub-registro
diferente para cada combinação de grande região e sexo. A partir desta
estatística são calculados os AVPs segundo sexo, grupo etário decenal,
grande região e grande grupo de causas. O traço mais marcante dos
dados de AVP é o crescente hiato de gênero: valores bem mais altos
para a população masculina vis-à-vis a feminina no caso das causas
violentas e em particular de homicídios/agressões. Para a população
masculina, verifica-se o crescimento e não a redução dos AVP como
seria desejável. Este crescimento é principalmente originado por
causas externas. Cumpre notar a especial vulnerabilidade dos jovens de
15 a 24 anos no que tange a causas violentas, tanto pela magnitude das
perdas como pelas taxas de variação positivas, se bem que
decrescentes, para os três intervalos definidos no período
considerado.


## Nota para visitantes

A presença é gratuíta e não exige confirmação. A FGV não permite a
entrada de homens vestindo bermuda ou chinelo.