---
layout: seminar
title: "Ontologia aplicada à Biomedicina: a experiência no New York Center of Excellence in Bioinformatics &amp; Life Siences"
tag: seminars
---

- Quem: Maurício Almeida 
- Onde: FGV
- Quando: {{ page.date | date_to_string }}
- Hosted by: Renato Rocha

A grande quantidade de dados produzidos mundialmente em medicina e
biologia tem trazido novos desafios para o campo da organização da
informação. Uma alternativa para lidar com tais desafios é o uso de
ontologias, estruturas fundamentadas em princípios filosóficos e
utilizadas no âmbito de sistemas como forma de representar
conhecimento. A palestra versa sobre a experiência de um ano de
trabalho e pesquisa em ontologias biomédicas em uma instituição de
científica norte-americana - The Center of Excellence of Biomedical
Informatics and Life Sciences - com a organização de dados do campo da
hematologia.

## Short Bio

Pós-Doutor pela State University of New York, Doutor em Ciência da
Informação, Especialista em Administração, Especialista em Engenharia
de Software, graduado em Engenharia Civil. Atualmente é colaborador do
Ontology Research Group (US) at the State University of New york at
Buffalo; colaborador do Ontology & Conceptual Modeling Group do Center
of Informatics Research at the Southern Illinois University Carbondale
(US); membro da Internacional Association for Ontology and its
Aplications (EU); membro do Editorial Board of AIAI Journal of
Knowledge, Learning and Ontology Engineering (EU). Atua como professor
adjunto da UFMG, Depto de Teoria e Gestão da Informação, onde mantém
pesquisas em Representação do Conhecimento. Os principais interesses
de pesquisa são ontologia aplicada, sistemas de informação e modelos
organizacionais.

## Nota para visitantes

A presença é gratuíta e não exige confirmação. A FGV não permite a
entrada de homens vestindo bermuda ou chinelo.

