---
layout: seminar
title: EOSMedia, um ambiente para Armazenamento, recuperação, interpretação e análise de grandes volumes de dados multimídia
quem: Anselmo Paiva 
hour: 16:00h
---

Os avanços tecnológicos recentes têm propiciado o uso de várias mídias
digitais no formato de texto, fotografias, videos e
aúdio. Particularmente, com a popularização das máquinas digitais e
ferramentas de anotação e armazenamento dipsoníveis na Web tais como
Flickr e Youtube, há um grande volume de dados nos formatos de imagem
e vídeo disponível. Entretanto, à medida que tais volumes de dados
multimídia aumentam, torna-se necessário desenvolvimento de técnicas e
plataformas de software que permitam o armazenamento, indexação, e
busca eficiente de tais recursos. Para tanto, o uso de anotação
semi-automática e de interpretação de imagens, como reconhecimento de
faces, torna-se mandatório para se atingir as metas desejadas. Este
seminário apresenta as idéias e resultados já alcancados do projeto
EOSMedia que visa o desenvolvimento de técnicas computacionais que
dêem suporte as atividades de organização, catalogação e
disponibilização de informações que compõem acervos multimídia, de
modo a contribuir com as atividades de armazenamento, distribuição,
visualização e recuperação de repositórios de informações e documentos
multimídia. Diante dos desafios da área, pretende-se aplicar estes
métodos e técnicas a problemas específicos tais como a acervos
institucionais de documentos multimídia e coleções pessoais de
fotografias e vídeos.


## Nota para visitantes

A presença é gratuíta e não exige confirmação. A FGV não permite a
entrada de homens vestindo bermuda ou chinelo.
