---
layout: seminar
title: Controle Estatístico de Processos Multicanal
quem: Bruno Simões
onde: FGV -- Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 10:00h
---

Processos Multicanal (PMC) estão presentes nas linhas de produção de
muitos segmentos industriais, tais como na indústria alimentícia,
farmacêutica, de fabricação de aço e de papel. No entanto, há poucos
trabalhos na literatura dedicados ao controle estatístico de processos
dessa natureza. O trabalho de Boyd (1950) é o primeiro deles. Neste
trabalho são descritos os gráficos de controle de grupos (GCG). Este é
o procedimento tradicional, recomendado em textos didáticos de CEP
como Pyzdek (1992) e Montgomery (até a 3a edição, de
1997). Posteriormente, Mortell e Runger (1995) elaboram um modelo
matemático mais realista para PMC, decompondo a fonte de variação do
processo em duas componentes distintas: uma, comum a todos os canais e
outra, correspondendo à variação individual de cada canal do processo.
Tal modelo foi tão bem aceito na literatura que, desde a sua
publicação, tem sido utilizado para o desenvolvimento de esquemas de
controle mais eficientes para PMC. Dos esquemas desenvolvidos na
versão Shewhart, para o controle estatístico das médias das
componentes individuais de variação, devem ser destacados os gráficos
de controle de Mortell e Runger (1995), de Runger, Alt e Montgomery
(1996) e o GCG de Barbosa (2008).  Dentre os esquemas mencionados,
somente os dois primeiros foram desenvolvidos tanto em uma versão “de
Shewhart” como em uma versão EWMA (Exponentially Weighted Moving
Average), visando obter maior sensibilidade a pequenas alterações na
média. Esta tese traz novas propostas para PMC bem representados pelo
modelo de Mortell e Runger (1995). Propõe-se a análise da eficiência
dos gráficos de controle existentes na detecção de aumentos na
dispersão de um canal, bem como o desenvolvimento, na versão Shewhart
e EWMA, de novos GCG especificamente destinados à sinalização de tais
aumentos. Quando não é viável obter mais de uma observação por canal
do processo, propõem-se os gráficos: GCG de MR das diferenças em
relação ao nível-base (DNB) e GCG EWMA MR DNB. Já para as situações em
que é possível obter mais de uma observação por canal, propõem-se: GCG
de S2 e GCG EWMA de ln(S2). É importante ressaltar que todos os
trabalhos desenvolvidos na literatura (seguindo o modelo de Mortell e
Runger, 1995) foram dedicados exclusivamente ao controle estatístico
da média das componentes individuais de variação, portanto, esta tese
tem caráter inédito. Além das contribuições mencionadas, visando obter
maior sensibilidade a alterações de pequena magnitude na média das
componentes individuais, propõe-se e analisa-se uma versão EWMA do GCG
de Barbosa (2008), o mais eficiente na versão
Shewhart. Adicionalmente, para obter esquemas EWMA mais eficientes,
são obtidos os projetos ótimos de todos os esquemas EWMA apresentados
nesta tese, incluindo os gráficos de controle de EWMA de Rt de Mortell
e Runger (1995) e de MEWMA de S2 de Runger, Alt e Montgomery (1996).
São analisadas as curvas de desempenho de todos os esquemas de
controle para uma variedade de situações. Nas análises de desempenho,
pode-se observar que os esquemas propostos nesta tese são os mais
eficientes.

## Observação para visitantes

A presença é gratuíta e não exige confirmação. A FGV não permite a
entrada de homens vestindo bermuda ou chinelo.
