---
layout: seminar
title: Text mining temporal para identificação de tendências em streaming de notícias
quem: Miguel Zacur
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

Entender como tais decisões se sucedem, e quais condições devem
ocorrer para que eventos significativos possam ser identificados
preditivamente, é objeto de estudo de diversas áreas de mineração de
dados. Entretanto, quando se trata de informações que estão publicadas
ou divulgadas pela web, em especial notícias oriundas de agências
relevantes, surge a necessidade por formas automatizadas de
compreensão e identificação de conceitos em linguagem natural – Text
Mining. O estudo desta pesquisa se baseia em um modelo computacional
de mineração de textos, não semântico, que veio ao longo dos últimos
quatro anos sendo usado como ferramenta de análise para identificação
de conceitos em bases temporais textuais. Tal modelo não semântico, em
sua fase de inicial, define os extratos e sumos textuais conceituais
como forma representativa da essência do conceito a ser modelado, e
por fim, o grau de pertinência desses elementos ao longo de uma série
histórica de notícias – Streamlines.

## Biografia

O autor é graduado pela Universidade Federal Fluminense (UFF); Mestre
e aluno de Doutorado do Programa de Engenharia Civil da Universidade
Federal do Rio de Janeiro (COPPE/UFRJ) na área de Sistemas
Computacionais; funcionário e consultor da Auditoria Interna da
PETROBRAS para Sistemas de Informação e Automação; e professor dos
cursos de graduação em Engenharia e Ciência da Computação da
Universidade Veiga de Almeida (UVA).

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
