---
layout: seminar
title: Como devemos usar assistentes virtuais no processo de aprendizagem?
quem: Johan Ahlund
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

Como o cérebro de um Assistente Virtual (AV) realmente funciona? Que
tarefas são especialmente apropriadas para um AV? Quais são as tarefas
que é melhor deixar para outras ferramentas? O Seminário EMAp
apresentará a tecnologia de Assistente Virtual (AV) em diversas
aplicações. O AV é um software que realiza diálogos como um ser humano
e é capaz de responder perguntas complexas sobre um determinado
assunto. A tecnologia da Artificial Solutions é implementada por
centenas de organizações do setor público e privado, incluindo IKEA,
The Cooperative, Scandinavian Airlines, Credit Suisse, Banca Sella ,
Orange, Telenor e da Agência Sueca de Seguro Social, além de ser usada
a cada ano por milhões de pessoas de 21 países e em 23 línguas.

## Biografia

Johan Ahlund é graduado pela Stockholm School of Economics, com
especialização em Finanças e Contabilidade. Depois de quatro anos no
grupo de engenharia ABB, ele fundou e dirigiu a firma de consultoria
Real World Solutions durante dez anos. Cofundador da Artificial
Solutions em 2001, atuou como CEO até 2011. Desde então, Johan vive no
Brasil e se concentra em desenvolver o mercado brasileiro para Teneo -
a plataforma de entendimento de linguagem natural (NLI) desenvolvida
pela Artificial Solutions.

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou chinelos.
