---
layout: seminar
title: Identificação de modelos baseados em sistemas fuzzy recorrentes com duplo feedback usando evolução diferencial
quem: Cristian Klen
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

Os sistemas fuzzy recorrentes são caracterizados por possuírem
realimentação (feedback) e, por isso, são utilizados comumente para
modelar sistemas dinâmicos complexos. Este trabalho apresenta o
desenvolvimento de modelos baseados em sistemas fuzzy recorrentes que
possuem uma conexão de feedback adicional e operadores de defasagem
ajustáveis, permitindo que o modelo seja configurado para simulação e
predição de sistemas dinâmicos de ordem desconhecida. Adicionalmente,
foi desenvolvida uma abordagem de identificação simultânea da
estrutura e dos parâmetros, baseada no algoritmo de evolução
diferencial. As abordagens propostas foram avaliadas em alguns
problemas de benchmark. Os resultados obtidos mostraram o melhor
desempenho da evolução diferencial sobre os algoritmos genéticos, e a
flexibilidade da evolução diferencial para identificar tanto os
parâmetros quanto a estrutura de cada um dos modelos avaliados. Além
disso, os resultados evidenciaram o potencial das novas estruturas,
que proporcionaram um bom desempenho ao modelo. Embora a abordagem
proposta seja caracterizada por uma formulação mais simples, ela
apresentou desempenho equivalente quando comparada a alguns modelos do
estado da arte nos problemas estudados.

## Biografia

Cristian Klen dos Santos possui graduação em Análise de Sistemas pela
Universidade Estácio de Sá (2006), mestrado e doutorado em Sistemas
Computacionais pela Universidade Federal do Rio de Janeiro
(COPPE/UFRJ, 2009, 2013). Atualmente é Tecnologista em Computação no
Instituto de Pesquisas da Marinha. Tem experiência em ciência da
computação, e atua principalmente no desenvolvimento de técnicas e
métodos de inteligência computacional para modelagem de sistemas
complexos em aplicações de sistemas de navegação integrada e mineração
de dados/textos.

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
