---
layout: seminar
title: Big Data Analytics, na prática
quem: Marco Vieira
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

Do termo marqueteiro à prática do mercado, a palestra traz algumas
experiências no emprego de técnicas de análise de dados sobre grandes
volumes de dados, discutindo oportunidades e desafios que os atuais
processos de convergência de dados e dispositivos apresentam a quem se
aventura no setor.

## Palestrante

[Marco Vieira](http://br.linkedin.com/in/maovieira), Engenheiro
Cartógrafo (UFRGS), Mestre em Engenharia Cartográfica (IME). Possui
mais de 17 anos de experiência no setor de telecomunicações onde criou
e desenvolveu diversos produtos de ponta, como: sistema sistemas de
posicionamento, soluções de gestão da experiência de usuários e
sistemas inovadores de análise de dados fim-a-fim, para empresas como
Claro e Instituto Nokia de Tecnologia. Na WebRadar desde 2009,
atualmente ocupa a posição de gerente de Novos Produtos, Pesquisa &
Inovação onde é responsável pela criação e prototipação de novos
produtos e tecnologias, bem como pelo desenvolvimento da cultura e
ciclo de inovação na empresa.
 
WebRadar é uma empresa global de Big Data Analytics focada em entregar
soluções abrangentes para os mercados de Telecom, Energia e
Transportes. Através de um portfólio diversificado, a WebRadar
habilita empresas a melhorar a percepção da experiência dos seus
clientes, otimizar CAPEX/OPEX e aumentar a eficiência na gestão
operacional de seus processos empregando soluções multi-vendor,
multi-tecnologias, em tempo real, baseadas na web e distribuídas na
nuvem.

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
