---
layout: seminar
title: "Modelos com parâmetros variantes no tempo: arcabouços, desenvolvimentos e aplicações em finanças, seguros e energia"
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

Neste seminário será apresentado os dois principais arcabouços para a
construção de modelos para séries temporais com parâmetros variantes
no tempo: modelos em espaço de estado e o recentemente proposto,
modelo autoregressivo generalizado via escore ou modelos GAS. Serão
discutidas as similaridades e diferenças entre esses arcabouços e
também realçadas algumas questões de interesse prático na
implementação desses modelos. Os modelos em espaço de estado serão
ilustrados através de aplicações em Finanças e Seguros, enquanto que o
modelo GAS será utilizado em um problema de gestão em Energia.

## Palestrante

[Cristiano Augusto Fernandes](http://lattes.cnpq.br/2149571398618532)
é PhD em Estatística pela London School of Economics - University of
London (1990), Mestre em Engenharia Elétrica (Sistemas e Controles)
pela PUC-Rio (1985) e Bacharel em Física pela Universidade Federal de
Pernambuco (1981). Atualmente é Professor Adjunto do Departamento de
Engenharia Elétrica da PUC-Rio, onde atua na área de concentração de
Métodos de Apoio à Decisão. Leciona disciplinas de conteúdo
estatístico para a Graduação e Pós-Graduação das Engenharias da
PUC-Rio, e realiza pesquisa em modelos de séries temporais com
coeficientes variantes no tempo (modelos em espaço de estado e modelos
autoregressivos generalizados via escore), com aplicações em Finanças,
Seguros e Energia. Atua também em projetos patrocinados por empresas e
órgãos públicos envolvendo a utilização de modelos estatísticos e
econométricos para obtenção de informação a partir de dados.


## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
