---
layout: seminar
title: "Bluemix: Plataforma de Inovação Digital da IBM"
quem: Wilson Magalhães (IBM)
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: true
hour: 16:00h
---

Bluemix é a plataforma de cloud computing da IBM. Nesta apresentação,
os conceitos básicos de cloud computing serão discutidos e serão
demostradas algumas técnicas para construção de aplicações simples na
plataforma.

## Palestrante

Wilson Magalhães Jr. possui mais de 20 anos de carreira de
TI. Atualmente ocupa a posição de Cloud Advisor na IBM, onde trabalha
desde 2010. Nesse papel, ele tem como principal missão apoiar de forma
consultiva clientes e parceiros na adoção e transição para Cloud,
apontando caminhos para ajuda-los a alcançar seus objetivos e resolver
problemas de negócio em Cloud.

Antes de trabalhar na IBM, atuou como Gerente de Desenvolvimento em
diferentes industrias no Brasil como Banco/Setor Financeiro, Oil&Gas e
Fundo de Pensão.

Formado em Telecomunicações, é Mestre em Informática pelo Instituto de
Matemática da UFRJ. Possui também pós-graduação (lato sensu) em
Análise e Projeto de Sistema e dois MBAs em Gerência Avançada de
Projeto e Gestão Estratégica da Tecnologia da Informação, ambos pelo
UFRJ. É certificado pelo PMI como Project Management Professional
(PMP) e contribuidor do blog IBM Thoughts on Cloud.


## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
