---
layout: seminar
title: "O Problema da Árvore-Estrela: aplicações, formulações e algoritmos"
quem: Abilio Lucena
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: true
hour: 16:00h
---

O Problema da Árvore-Estrela é um problema novo em Otimização
Combinatória.  Para descrevê-lo, considere um grafo conexo não
orientado \\(G = (V,E)\\) e assuma que uma aresta \\(e=\{i,j\}\\)
pertencente a E pode ter um de dois tipos distintos de custos nas
árvores geradoras de G em que aparece. Um custo \\(c_e\\) quando i ou
j são folhas da árvore ou, alternativamente, um custo \\(d_e\\) quando
a aresta pertence à árvore mas não está associada a uma folha da mesma
(ou seja é uma "aresta interna"). Sob tal estrutura de custos o
problema consiste em encontrar uma árvore geradora de G com o menor
custo possível. Ele é NP-difícil e generaliza, dentre outros, o
Problema da Árvore Geradora com Número Máximo de Folhas. Este, por sua
vez, está associado ao Problema do Conjunto Dominante Conexo Mínimo de
um grafo, que tem diversas aplicações práticas. Na palestra aplicações
desses problemas serão discutidas.  Da mesma forma, uma formulação e
um algoritmo exato serão apresentados para o Problema da
Árvore-Estrela.

This article deals with a non-Gaussian state space model (NGSSM) which
is attractive because the likelihood can be analytically computed. The
paper focuses on stochastic volatility models in the NGSSM, where the
observation equation is modeled with heavy tailed distributions such
as Log-gamma, Log-normal and Weibull. Parameter point estimation can
be accomplished either using Bayesian or classical procedures and a
simulation study shows that both methods lead to satisfactory
results. In a real data application, the proposed stochastic
volatility models in the NGSSM are compared with the traditional
autoregressive conditionally heteroscedastic, its exponential version,
and stochastic volatility models using South and North American stock
price indexes.

## Palestrante

Fez doutorado no Imperial College of Science Technology and Medicine
(1986), mestrado em Engenharia Elétrica na Pontifícia Universidade
Católica do Rio de Janeiro (1981) e graduação em Engenharia Eletrica
(especialidade Sistemas) na Pontifícia Universidade Católica do Rio de
Janeiro (1978). Tem dois pós-doutorados, feitos respectivamente na
Erasmus Universiteit (1986), Rotterdam, Holanda, e no Center for
Operations Research and Econometrics (1987), Université Catholique de
Louvain, Bélgica. É Professor Titular da UFRJ desde 1998, inicialmente
no Departamento de Administração (1998 a 2013) e a seguir na COPPE
(Programa de Engenharia de Sistemas e Computação), desde 2013. No
período de 1998 a 2013 atuou também como Professor {Colaborador,Pleno}
da COPPE. Trabalhou ainda como Pesquisador Associado no Laboratório
Nacional de Computação Científica (LNCC), de 1997 a 1998; como
Professor Auxiliar no Departamento de Engenharia Elétrica da PUC-Rio,
de 1996 a 1998; como Professor Colaborador no Departamento de
Matemática Aplicada da UNICAMP, em 1994; e como Senior Research Fellow
no Centre for Process Systems Engineering, Imperial College, Londres,
Reino Unido, de 1989 a 1994. Foi Professor Visitante no Laboratório
LIMOS, Université Blaise Pascal, Clermont-Ferrand, França,
em 2007. Obteve a Operations Research Fellowship do CORE, Université
Catholique de Louvain, em 1987. É co-inventor de uma patente americana
na área de desenho de redes de telecomunicações. É Bolsista de
Produtividade em Pesquisa do CNPq, nível 1C, e suas publicações têm
atualmente FH 10, pela base SCOPUS. Possui experiência na área de
Programação Matemática, com ênfase em Otimização Inteira e
Combinatória. Atua principalmente em: formulações fortes, algoritmos
de planos de corte, algoritmos relax-and-cut, algoritmos
branch-and-cut e heurísticas Lagrangeanas.

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
