---
layout: seminar
title: "Adaptive Voids: Uma abordagem primal dual para estruturas celulares adaptativas no contexto de Manufatura Aditiva - Impressão 3D"
quem: Asla Sá
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

Processos de manufatura aditiva, também conhecidos como impressão 3D,
têm o potencial de mudar a abordagem de produção dos objetos do dia a
dia. O desenho para manufatura aditiva considera as características e
restrições de tais processos incluindo restrições impostas pelos
materiais e pela geometria do objeto a ser produzido. As restrições
impostas têm impacto na factibilidade, qualidade e custo dos objetos a
serem impressos. Um dos objetivos desejáveis quando desenhamos para
manufatura aditiva é a redução da quantidade de material a ser
utilizada ao mesmo tempo que mantemos as propriedades estruturais do
objeto em questão. Para atingir tal objetivo, o estudo de estruturas
celulares para inclusão no desenho do objeto é uma abordagem efetiva e
frequentemente encontrada em materiais naturais tais como ossos,
esponjas etc. Nesta palestra, será apresentado o cenário de contexto
de manufatura aditiva, bem como o algoritmo "Adaptive Voids", um
abordagem automática para geração de estruturas celulares adaptativas
para um dado volume de entrada. A saída produzida pelo algoritmo pode
ser aplicada em diferentes cenários de aplicações, tais como design de
produtos, engenharia, arquitetura, biomedicina, entre outros.


## Palestrante

[Asla Sá](/people/asla.sa.html) possui Pós-Doutorado pelo Cultural
Informatics Research Group da Universidade de Brighton na Inglaterra
(2012). Doutora em Ciências, com ênfase em Computação Gráfica, pelo
IMPA- Instituto Nacional de Matemática Pura e Aplicada (2006). Mestre
em Matemática Aplicada pela UFRJ (2001). Bacharel em Matemática pela
UFRJ (1999). Áreas de Pesquisa: Computação Gráfica e Visualização de
Informação.

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
