---
layout: seminar
title: "SUSEP e o Mercado de Seguros e Previdência: riscos e desafios"
quem: César da Rocha Neves
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

A Superintendência de Seguros Privados (SUSEP) é responsável pela
supervisão do mercado de seguros, previdência, resseguro e
capitalização. Mercado que cresceu em média 16% nos últimos cinco
anos, com receita anual em 2014 de R$ 200 bi, que corresponde a 3,87%
do PIB brasileiro, e reserva acumulada de mais de R$ 550 bi.

Além dos riscos similares aos do mercado financeiro, o mercado de
seguros tem como principal risco o risco de subscrição, trata-se do
risco atuarial. Dessa forma, para mensuração correta de todos os
riscos pertinentes ao mercado em questão, precisa-se de conhecimento
de finanças, estatística e atuária. Além disso, para análise dos
riscos e, consequentemente, cálculo dos prêmios, provisões e capitais
necessita-se da captura, armazenagem e processamento de uma grande
quantidade de dados, seguida por uma análise criteriosa dos mesmos.

Na palestra, também será apresentado os desafios do mercado
brasileiro, tais como o projeto da SUSEP de utilização de big data
para monitoramento da solvência das supervisionadas, alocação ótima
dos ativos frente aos passivos (ALM) e cálculo do capital baseado em
risco por meio de modelo interno. Serão, ainda, elencados alguns temas
recentes de pesquisas acadêmicas.


## Palestrante

[César da Rocha Neves](http://lattes.cnpq.br/3991722612313432) é
doutorando em Engenharia Elétrica, área de concetração Métodos de
Apoio à Decisão, da Puc-Rio. Mestre em Ciências em Engenharia de
Produção pela Coppe/UFRJ (Universidade Federal do Rio de
Janeiro). Pós-graduado em Finanças pela Coppead/UFRJ e em Engenharia
Econômica e Financeira pela UFF. Graduado Cum Laude em Ciências
Atuariais pela UFRJ. Analista técnico da Superintendência de Seguros
Privados (SUSEP), Professor Assistente do Curso de Ciências Atuariais
da UERJ (Universidade do Estado do Rio de Janeiro) e Professor Adjunto
da Escola Superior Nacional de Seguros (ESNS).

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
