---
layout: seminar
title: Filtro de Kalman restrito na análise dinâmica de estilo de fundos atuariais
quem: Adrian Heringer Pizzinga e Luciano Veredo
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

Nesse artigo, são estudados os fundos atuariais brasileiros do tipo
IGP-M, com histórico de quotas disponível de janeiro de 2004 a agosto
de 2008, mediante análises dinâmicas de estilo. O objetivo central é o
de gerar informações para que empresas seguradoras e fundos de pensão
possam melhor diversificar seus investimentos para hedge de seus
passivos atuariais. A plataforma metodológica baseia-se: (1) na
construção e justificativa de índices de classes de ativos apropriados
para os fundos em análise; e (2) na abordagem de espaço de estado
linear com restrições e sob a implementação do filtro de Kalman com
inicialização exata. As principais conclusões advindas dos resultados
empíricos são: (1) o uso de inicializações exatas do filtro de Kalman
promove maior estabilidade numérica; (2) estruturas muito
parcimoniosas são suficientes para descrever o estilo dinâmico dos
fundos atuariais brasileiros; e (3) os gestores dos fundos analisados
optaram, no período estudado, por alocar seus recursos principalmente
em títulos indexados ao IGP-M e títulos pré e pós-fixados, sempre sob
influência dodesempenho do mercado financeiro e das expectativas
futuras do cenário econômico, principalmente quanto à magnitude da
taxa básica de juros brasileira.

## Palestrante

[Adrian Pizzinga](http://lattes.cnpq.br/2848274274668372) possui
graduação em Estatística pela Escola Nacional de Ciências Estatísticas
(ENCE/IBGE) em 2000, mestrado em Engenharia Elétrica (ênfase em
Modelos Estatísticos) na Pontifícia Universidade Católica do Rio de
Janeiro (PUC-Rio) em 2004 e o doutorado na mesma área e na mesma
instituição em 2008. Foi Professor Colaborador do Instituto de Gestão
de Riscos Financeiros e Atuariais da PUC-Rio (IAPUC) de fevereiro de
2008 a junho de 2010. É Professor Adjunto do Instituto de Matemática e
Estatística de Estatística da Universidade Federal Fluminense
(UFF). Realiza pesquisa nas seguintes áreas: modelos em espaço de
estado, imposição de restrições em filtragem e suavização de Kalman,
inicialização do filtro de Kalman, econometria de séries temporais em
finanças (análise dinâmica de estilo, modelos para contratos futuros
de commodities, modelos para curvas de juros, e estratégias
quantitativas de pairs trading), macroeconomia (modelos de repasse
cambial variante no tempo e modelos de benchmarking) e atuária ramo
não-vida (estimação de reserva IBNR).

[Luciano Vereda](http://lattes.cnpq.br/0286112484592440) possui
graduação em Engenharia Elétrica pela Pontifícia Universidade Católica
do Rio de Janeiro (1990) e Doutorado em Economia pela Pontifícia
Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC-Rio) (2004). Foi
Professor Assistente do Instituto de Gestão de Riscos Financeiros e
Atuariais da PUC-Rio (IAPUC) de agosto de 2005 a dezembro
de 2010. Atualmente, é Professor Adjunto da Faculdade de Economia da
Universidade Federal Fluminense. Sua pesquisa e experiência prática se
concentram nas áreas de Finanças (com ênfase em modelos para a curva
de juros, apreçamento de ativos financeiros de renda fixa, análise
macro-fundamentada do estilo de gestão de fundos de investimento, e
administração de ativos e passivos), Macroeconomia (em especial
Economia Monetária e modelos dinâmicos estocásticos de equilíbrio
geral) e Previsão Macroeconômica.

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
