---
layout: seminar
title: "Otimização estocastica e planejamento energético de países e regiões"
quem: Mario Pereira
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
hour: 16:00h
---

Nesta palestra analisamos o desenvolvimento de metodologias e software
para o planejamento energético de sistemas de grandes dimensões,
abrangendo: modelagem estocastica de produção éolica e hidrologia
usando redes bayesianas; desenvolvimento de estratégias de expansão
sob incerteza; e técnicas de otimização de portfólio para o
investidor. Serão apresentados exemplos reais das Américas, Europa e
Ásia.

## Palestrante

Possui graduação em Engenharia Elétrica pela Pontifícia Universidade
Católica do Rio de Janeiro(1975), mestrado em Engenharia de Sistemas e
Computação pelo Instituto Alberto Luiz Coimbra de Pós-Graduação e
Pesquisa de Engenharia(1976) e doutorado em Engenharia de Sistemas e
Computação pelo Instituto Alberto Luiz Coimbra de Pós-Graduação e
Pesquisa de Engenharia(1985). Atualmente é Consultor Principal da Psr
Consultoria Ltda.

Havia colocado as informacoes do seminario alguns dias antes da
palestra no Google Drive. Peco aos palestrantes me enviar as
informacoes com antecedencia mas eles as vezes enviam as informacoes a
semana da palestra. Esta semana é a semana de apresentacoes dos TCC
dos alunos de graduacao (consta no Google Drive) entao so divulgaremos
isso internamente.


## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou
  chinelos.
