---
layout: seminar
title: Teoria Espectral dos Grafos e Aplicações
onde: FGV - Praia de Botafogo, 190, sala 317
tex: false
hour: 16:00h
---

O seminário terá início com a origem e a fundamentação teórica da
Teoria Espectral dos Grafos - área multidisciplinar que reúne
conhecimentos de Álgebra Linear, Teoria de Matrizes e Teoria dos
Grafos, tendo diversas aplicações em Teoria da Computação, Pesquisa
Operacional, Química, Física e Engenharia. Na sequência serão
abordados os seguintes tópicos: matrizes associadas a grafos
(adjacência, laplaciana, laplaciana sem sinal) e seus respectivos
espectros, os autovalores mais estudados em cada caso, destacando-se o
maior autovalor da matriz de adjacência (índice) e o segundo menor
autovalor da matriz laplaciana (conectividade algébrica). Algumas
aplicações importantes serão apresentadas, dentre as quais, a
propagação de informações, a disseminação de vírus, limite espectral
para risco epidêmico, o vetor Page-Rank (busca na WEB), corte máximo e
problema de particionamento em grafos (utilização em redes muito
grandes). O seminário será encerrado com o uso de espectros no
clássico Problema do Isomorfismo de Grafos e suas aplicações ao
reconhecimento de padrões.

## Palestrante

[Nair Abreu](http://lattes.cnpq.br/4017306470784388) possui graduação
em Licenciatura em Matemática pela Universidade Federal Fluminense
(1974), mestrado em Pesquisa Operacional pelo Instituto Militar de
Engenharia (1977) e doutorado em Engenharia de Produção pela
Universidade Federal do Rio de Janeiro (1984). É Professora
Colaboradora da COPPE/UFRJ desde 1994. É Pesquisadora PQ do CNPq desde
1994, atualmente sendo Pesquisador 1A. Foi Coordenadora do CA das
Engenharias de Transporte e Produção do CNPq no período de 2009-2012 e
foi Vice-presidente da IFORS perante a ALIO 2010-2012. Tem experiência
na área de Pesquisa Operacional, com ênfase em Matemática Discreta,
atuando principalmente em Teoria Espectral de Grafos e Otimização
Combinatória.  Possui artigos publicados em Pesquisa Operacional,
European Journal of Operational Research, Discrete Applied
Mathematics, Linear Algebra and its Applications, Linear and
Multilinear Algebra etc. Tem sido solicitada a avaliar artigos nos
periódicos, Pesquisa Operacional, European Journal of Operational
Research, Discrete Applied Mathematics, Linear Algebra and its
Applications, etc. e já orientou dezenas de teses de mestrado e
doutorado na Coppe/UFRJ e no IME-RJ.Foi Professor do Colégio Pedro II.
Foi Professor efetivo da Fundação de Apoio à Escola Técnica (FAETEC).
Leciona raciocínio lógico, estatística aplicada e matemática
financeira no curso de administração da Universidade Cândido
Mendes. Autor responsável de vídeos de matemática da Degrau Cultural.

## Observação para visitantes

- A presença é gratuita e não exige confirmação.
- A FGV não permite a entrada de pessoas vestindo bermuda e/ou chinelos.
