---
layout: post
title: Datasets no Brasil
---

{{ page.title }}
================

Est&atilde;o come&ccedil;ando a surgir no Brasil iniciativas para real
transpar&ecirc;ncia no acesso aos dados do governo. A
estrutura&ccedil;&atilde;o dos dados em formatos abertos (RDF, CSV
etc), acompanhados de metadados e indexados em interfaces de busca e
navega&ccedil;&atilde;o que facilitem o download dos arquivos
s&atilde;o para mim as condi&ccedil;&otilde;es necess&aacute;rias para
o livre acesso &agrave; informa&ccedil;&atilde;o. Uma destas
iniciativas &eacute; o [LeXML](http://www.lexml.gov.br/).  Nos EUA
existem os projetos [data.gov](http://data.gov/) e
[datasf.org](http://datasf.org/).

Na linha oposta, est&atilde;o servi&ccedil;os como o da ANP de
levantamento de [pre&ccedil;os de
combust&iacute;veis](http://www.anp.gov.br/preco/). Que tipo de
pesquisa pode ser feita com estes dados? Para come&ccedil;ar,
s&oacute; a constru&ccedil;&atilde;o de um datasets a partir deste
site demanda um bom trabalho de desenvolvimento de um crawler e
transformadores. Afinal, eu me pergunto, qual &eacute; o objetivo
deste site da ANP? Se for para um cidad&atilde;o comum pesquisar qual
o melhor posto para abastecer seu carro, a interface deixa a
desejar. Se for para a sociedade acompanhar os pre&ccedil;os de
combust&iacute;veis no Brasil, isto implica acessibilidade as
s&eacute;ries de dados, e todos meus coment&aacute;rios anteriores
fazem sentido, n&atilde;o?

