---
layout: post
title: Tutorial do software Git para controle de versão de arquivos
author: Alexandre Rademaker
tags:
 - cursos
---

No dia 08 de dezembro de 2011, Álvaro Justen irá ministrar um
mini-curso com a finalidade de familiarização com os conceitos de
versionamento de código, técnicas utilizadas e na apresentação do
software livre [Git](http://git-scm.com/). Git é um conjunto de
ferramentas para controle de versão de software, possui arquitetura
distribuída, foi criado por Linus Torvalds, é o mais rápido das
soluções existentes e atualmente é utilizado em diversos projetos,
como por exemplo: Linux, Gnome, X.Org, Debian, Perl e Qt.  Além dos
conceitos básicos sobre Git, também serão propostos exercícios de
fixação para que os alunos resolvam durante o mini-curso, serão
apresentados exemplos de uso de Git tanto em desenvolvimento de
software quanto como ferramenta de controle de revisão de artigos e
outros arquivos e será apresentada a infraestrutura de repositórios
Git disponível na EMap.

O mini-curso será na sala 317 das 13h as 16h.
 
## Shortbio

Álvaro Justen é usuário e ativista de software livre há mais de 8
anos; colaborador de vários projetos de software livre; Pythonista de
carteirinha; disseminador do Arduino e entusiasta de metodologias
ágeis. Atualmente trabalha desenvolvendo software livre na Escola de
Matemática Aplicada da Fundação Getúlio Vargas e eventualmente
ministra cursos sobre Arduino.

