---
layout: post
title: Folha Dirigida menciona EMAp em especial sobre as novas aplicações da matemática
author: Alexandre Rademaker
tags:
 - noticia
---

Se antes a Matemática era vista como carreira profissional para se dar
aulas, hoje em dia é uma disputada expertise no mercado de trabalho
fora delas. É o que diz a matéria “Matemática: muito além das salas de
aula”, que saiu no caderno Educação da Folha Dirigida carioca.

A matéria afirma que a Matemática é de suma importância em uma
sociedade movida pelas inovações tecnológicas, opinião corroborada
pelo coordenador do curso de Matemática Aplicada da Fundação, Paulo
Cézar Carvalho. “O curso da FGV atende a um anseio do mercado, que
está mudando sua visão sobre inovação e tecnologia. As inovações hoje
em dia têm forte base matemática e as empresas brasileiras já sabem
que possuem essa necessidade de inovação. Por isso é preciso cada vez
mais profissionais com esse conhecimento”, disse Paulo Cézar à Folha
Dirigida.

Além da Matemática, os alunos da EMAp também terão uma forte base de
computação, que os habilitará a aplicar seus conhecimentos na
resolução de problemas do mundo real. Na matéria, Paulo Cézar cita o
caso de empresas como o Google. “Essas companhias não são atendidas
simplesmente por processamento de dados; são precisos modelos
matemáticos para realizar tais operações”, revela o professor. Outra
aplicação interessante da matemática é a que está sendo realizada pelo
também professor da EMAp Moacyr Alvim, em parceria com a Fiocruz de
Belo Horizonte. Moacyr participa da pesquisa sobre a utilização da
bactéria Wolbachia para impedir que o mosquito Aedes Aegypt transmita
dengue aos humanos.

O credenciamento da escola e a autorização do curso foram concedidos
pelo MEC em julho. A graduação da Escola de Matemática Aplicada (EMAp)
terá sua primeira turma já no primeiro semestre de 2012.
