---
layout: post
title: Professores da EMAp participam de conferência na Índia
author: Rachel Carrijo
tags:
 - congressos
---

A EMAP foi representada, através dos professores Renato Rocha Souza
(Coordenador do Mestrado) e Flávio Codeço Coelho, na 12th
International ISKO Conference - Categories, Relations and Contexts in
Knowledge Organization, promovida pela International Society for
Knowledge Organization (ISKO), nos dias 7 e 8 de agosto de 2012.  A
conferência é considerada o mais importante evento internacional na
área de ciência da informação.

A ISKO reúne profissionais das mais diversas áreas contando com mais
de 400 membros em todo o mundo e busca promover pesquisas,
desenvolvimento e aplicações de sistemas na organização do
conhecimento, avançando nas abordagens filosóficas, psicológicas e
semânticas para a ordenação do mesmo.

Os professores apresentaram três artigos desenvolvidos em parceria com
o CPDOC, Direito Rio e FIOCRUZ.
 
O primeiro artigo, *Towards an Ontology for Mathematical Modeling with
Application to Epidemiology* apresenta duas ontologias que foram
desenvolvidas com a finalidade de permitir a classificação automática
de coleções de artigos científicos. A primeira ontologia demonstra os
principais conceitos necessários para descrever modelos matemáticos,
com especial ênfase em modelos de sistema dinâmicos.  Já a segunda
Ontologia descreve os principais conceitos da epidemiologia matemática
da Dengue, que é foco de aplicação deste artigo, explica o professor
Flávio.  Segundo ele, a literatura de modelagem matemática da Dengue
nos últimos 20 anos é analisada à luz destas duas ontologias e a
evolução temporal dos principais conceitos modelados é discutida.

O segundo artigo, *The CPDOC Semantic Portal: Applying Semantic and
Knowledge Organization Systems to the Brazilian Contemporary History
Domain* apresenta o conjunto de iniciativas que estão sendo
desenvolvidas pela Escola de Matemática Aplicada em parceria com o
Centro de Pesquisa e Documentação de História Contemporânea do Brasil
(CPDOC).  Dentro desse conjunto, podemos citar os projetos de
reconhecimento de imagens e personagens em fotografias; de alinhamento
de transcrições de entrevistas, de desenvolvimento de tesauros e
ontologias e de processamento de linguagem natural.  De acordo com o
professor Renato, o artigo ainda propõe um projeto de integração
destas iniciativas com a construção de um portal semântico.

Por fim, o terceiro artigo, *Information Mining and Visualization of
Data from the Brazilian Supreme Court* (STF), tem por objetivo
apresentar o projeto Supremo em Números, visando demonstrar a
importância de estudos quantitativos aplicados a bancos de processos
judiciais. O artigo propõe também discutir a relevância do uso de
técnicas de visualização de informação na análise dos dados.

O [vídeo](http://youtu.be/ohZgKOxW9DA), usado como exemplo
visual do projeto no congresso, apresenta de forma científica e
interessante, as decisões do STF, após a promulgação da Constituição
de 1988.

