---
layout: post
title: Aula Convite da Graduação da EMAp
author: Paulo Cezar
tags:
 - graduacao
---

A situação descrita abaixo, embora fictícia, é representativa do tipo
de problema que um Matemático Aplicado é chamado a resolver. Venha
discuti-la conosco!

h2. Descrição do problema

A empresa Entradas.com.br faz vendas antecipadas para um espetáculo
que está em cartaz há vários meses. A empresa paga R$ 40,00 por um
ingresso, que é revendido por R$ 70,00. Os ingressos não revendidos
podem ser devolvidos no dia do espetáculo, para serem vendidos na
bilheteria; no entanto, a empresa recebe apenas R$ 20,00 por ingresso
devolvido. Desde a estréia do espetáculo, a empresa tem comprado 30
ingressos por dia. Com isto, ela tem atendido a todos os clientes que
procuram por ingressos, sempre devolvendo alguns ingressos no dia do
espetáculo. A empresa registrou o número de ingressos devolvidos ao
longo do período, resumidos na tabela abaixo, que mostra a freqüência
de cada número de ingressos devolvidos.

|*Números de exemplares devolvidos no dia* |*Número de dias*|
|1|2|
|2|10|
|3|17|
|4|25|
|5|32|
|6|36|
|7|39|
|8|42|
|9|35|
|10|28|
|11|20|
|12|14|
|Total|300|

h2. Perguntas

- A empresa teve lucro em todos os dias com a venda de ingressos?

- Ela deve continuar a comprar 30 ingressos por dia? Se não, quantos
  ingressos você sugere que ela compre por dia? Em que critérios você se
  baseia para esta sugestão?


Você consegue pensar em outros fatores, não informados acima, que
poderiam afetar a decisão da empresa? Você consegue relacionar este
problema com temas de Matemática do Ensino Médio ou com disciplinas
que espera estudar no futuro?

Clique "aqui":/files/problema-ingressos.xls para download da tabela
acima no formato Excel.

"Esta calculadora":/files/ingressos.html pode ajudar você a pensar no
problema.

