---
layout: post
title: EMAp recebe aprovados no vestibular com coquetel de boas-vindas
author: Raquel Rittmeyer
tags:
 - graduação
 - evento
---

A Escola de Matemática Aplicada realizou no dia 03 de dezembro o
Coquetel de Boas-Vindas aos aprovados no Vestibular 2014.

A diretora da EMAp, professora Maria Izabel, realizou a abertura do
evento e passou a palavra ao coordenador de graduação, professor Paulo
Cezar Carvalho.  Ele apresentou o curso e suas diversas áreas de
aplicação no mercado de trabalho, citando alguns dos projetos
inovadores desenvolvidos por professores e pesquisadores da Escola,
como os de "Modelagem de Epidemias de Dengue" e "Mobilidade Urbana por
meio de Rastreamento de Celulares".  Paulo Cezar explicou também como
é realizada a interseção da matemática nas áreas de direito, ciências
sociais, história e economia, por exemplo.

Em sequência, Helena Giolito e Cláudia Cossich, do Núcleo de Apoio
Pedagógico, falaram do diálogo aberto que a FGV proporciona através da
disponibilidade de profissionais que acompanham o aluno desde o
momento de seu ingresso até a conclusão do curso, criando melhores
condições de aproveitamento pedagógico.

Para concluir, a coordenadora do Setor de Estágio e Colocação
Profissional, Beralda Lima, explicou sobre as oportunidades já
oferecidas por grandes empresas, desde bancos à consultoria. Além
disso, os próprios alunos falaram de seus projetos e trabalhos que
estão desenvolvendo na própria Escola, em iniciação científica ou em
outras instituições. Em seus depoimentos, eles citaram que na EMAp,
desde o primeiro período, são oferecidas várias oportunidades que vão
além do curso de graduação, e que só basta querer para colocar em
prática todo o conhecimento adquirido nas aulas.

Ao final, todos foram recepcionados com um coquetel que possibilitou
maior integração entre os professores, pais e alunos.

As aulas de graduação em Matemática Aplicada terão início no dia 03 de
fevereiro. Para mais informações sobre o curso,
[acesse aqui](/graduacao/descricao.html).
