---
layout: post
title: EMAp apresenta profissão em Matemática Aplicada para alunos do ensino médio
author: Raquel Rittmeyer
tags:
 - eventos
 - graduacao
---

No Dia FGV, evento que recebe alunos de Ensino Médio para conhecerem a
Fundação e suas Escolas, o professor Walter Sande apresentou a
carreira em Matemática Aplicada e as diversas oportunidades no mercado
de trabalho.

Realizada na quarta-feira, dia 15, a palestra da EMAp contou também
com a presença dos alunos de graduação da Escola, que compartilharam
suas experiências e expectativas em relação ao curso. "Garanto para
vocês que é bem mais divertido do que parece", comentou Elisa
Mussumeci, estudante do terceiro período, com os vestibulandos.

José Valentim, também aluno da EMAp, destacou sua nova experiência na
FGV. "Aqui você não abaixa a cabeça e só estuda, pois existe uma
interação contínua com os professores e demais alunos, além de uma
ótima infraestrutura que estimula o aprendizado".

A Escola de Matemática Aplicada da FGV vem realizando encontros em
instituições educacionais do Rio de Janeiro, e o que se percebe é que
há uma carência de informação sobre a profissão em Matemática
Aplicada. "Muitos estudantes chegam nestes eventos achando que a
Matemática só está nas salas de aula. Quando mostramos a eles a
infinidade de possibilidade no mercado de trabalho, as opiniões e o
interesse mudam", observou o professor. Ele apontou também que os
alunos ficam surpresos em saber como a matemática está no nosso
dia-a-dia e o que ela é capaz de oferecer e fazer pelos setores
públicos e privados, além da forte demanda por estes profissionais que
vai além do meio acadêmico.

Os próximos encontros do Dia FGV serão realizados nos dias 22 de maio,
18 e 25 de junho.

