---
layout: post
title: Daniel Keim apresenta aplicações da "visual analytics" na EMAp
author: Raquel Rittmeyer
tags:
 - visitantes
---

Nesta semana a EMAp recebeu Daniel Keim -- referência na área de
visualização de informação -- para realizar o Seminário "Solving
Problems with Visual Analytics" e ministrar uma aula aos mestrandos em
Modelagem Matemática da Informação, enfatizando as técnicas de
visualização de grandes volumes de textos.

O aluno do mestrado da EMAp, Marlon Pirchiner, ressaltou que Keim
apresentou no Seminário como a área de pesquisa definida como "visual
analytics" pode colaborar com os mais diversos domínios de
conhecimento: "Trabalhar com grandes volumes de dados é uma tarefa
extremamente contemporânea que exige soluções inovadoras para
sintetizar uma enorme quantidade de informação. Escolher em que
momento o ser humano deve interagir e decidir exige o melhor da
visualização e da capacidade analítica dos computadores. Disso se
trata a visual analitycs, não somente de compreender os dados
iniciais, ou de apresentar resultados, mas de otimizar o processo por
inteiro.", destacou.

Para Luis Gustavo Neves, também aluno da EMAp, as palestras foram
extremamente inspiradoras e de surpreendente clareza. "Não vi uma
pessoa que assistiu e não saiu querendo saber mais sobre algum assunto
abordado ou até planejando reproduzir alguma implementação dentre a
enorme variedade de soluções e técnicas inovadoras apresentadas pelo
brilhante professor Daniel Keim", comentou.

Além de ser professor da University of Konstanz, da Alemanha, Keim
desenvolve há mais de vinte anos pesquisas na área. É autor e
colaborador de diversas publicações, incluindo o livro "Interactive
Data Visualization: Foundations, Techniques and Applications"
publicado em 2010.
