---
layout: post
title: EMAp realiza workshop em otimização, estatística e otimização estocástica
author: Raquel Rittmeyer
tags:
 - eventos
---

O workshop Rio's - Research in Optimization and Statistics - será
realizado do dia 22 ao 26/07, na FGV Sede, onde serão apresentados
resultados recentes em otimização, estatística e otimização
estocástica.  O programa é dedicado a pesquisadores, alunos de
mestrado e doutorado e usuários finais da indústria, e o seu conteúdo
mistura teoria e aplicações no setor energético. Para se inscrever,
os interessados devem encaminhar um email para vguigues@fgv.br
mencionando seu nome e sua instituição.

## Informações básicas

- Data: 22 a 26.07 de 2013
- Horário: 9h30 às 17h
- Local: Praia de Botafogo, 190, sala 1333, Rio de Janeiro

## Programação

### 22/07

Alexander Shapiro, Georgia Tech, EUA Risk measures and time
consistency.

### 23/07

Michel de Lara, CERMICS, França Stochastic dynamic programming,
stochastic viability, time consistency, and decomposition-coordination
methods.

### 24/07 (manhã)

Arkadi Nemirovski, Georgia Tech, EUA - Interior point methods.

### 24/07 (tarde)
 
Mario Veiga Pereira, PSR, Brasil - Multistage stochastic optimization
applied to energy problems.

Vincent Guigues, FGV, Brasil - Joint dynamic chance constraints with
projected linear decision rules for some multistage stochastic
programs.

Bruno Flach, IBM, Brasil - An overview of collaborative research on
reservoir management.
 
Alfredo Iusem, IMPA, Brasil - An explicit algorithm for monotone
variational inequalities.
 
Benar Svaiter, IMPA, Brasil - A first-order block-decomposition method
for solving two-easy-block structured semidefinite programs.
 
### 25/07

Arkadi Nemirovski, Georgia Tech, EUA Proximal type first order
methods: deterministic and stochastic, conditional gradient type first
order methods.

### 26/07

Anatoli Iouditski, UJF, França Convex optimization for nonparametric
estimation and testing Recovery of sparse signals by L1minimization
and testing of sparse hypotheses Randomized algorithms of L1
minimization.


## Intervalos
 
- 10h45m - 11h15m: Coffee Break
- 12h30m - 14h00m: Almoço
- 15h15m - 15h45m: Coffee Break
