---
layout: post
title: Estudantes vencedores da Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas são premiados no Rio de Janeiro 
author: Raque Rittmeyer
tags:
 - graduacao
---

Na última quarta-feira (19/06) foi realizada a cerimônia de premiação
dos medalhistas da 8ª Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas
Públicas ([OBMEP](http://www.obmep.org.br/)), edição 2012. No evento,
foram premiados 500 medalhistas de ouro, num universo de
aproximadamente 20 milhões participantes, e 27 professores, em virtude
do desempenho de seus alunos.

A primeira colocada foi a aluna do Colégio Estadual Augusto Spinelli,
de Nova Friburgo, Thatiana Lisboa Pereira, que conquistou a medalha
pela primeira vez.  Segundo a estudante, a premiação é um incentivo
para todos os alunos da rede pública.

A OBMEP tem como objetivo principal estimular o estudo da Matemática
por meio da resolução de problemas que despertem o interesse e a
curiosidade de professores e estudantes. Podem participar alunos do 6º
ao 9º ano do Ensino Fundamental e das três séries do Ensino Médio. Em
2012, 99,4% dos municípios brasileiros estiveram representados.

Os alunos medalhistas da OBMEP podem participar do Programa de
Iniciação Científica e Mestrado (PICME), que oferece a oportunidade de
realizar estudos avançados em Matemática simultaneamente com sua
graduação.

Em março de 2013, a EMAp passou a integrar o programa oferecendo dois
tipos de bolsas de estudos: PICME com aulas e PICME com orientação.

Acesse este [link](/graduacao/picme.html) para obter mais informações
sobre o programa.

Fonte: Secretaria de Estado de Educação (SEEDUC).

