---
layout: post
title: Matching vai a Estocolmo!
author: Raquel Rittmeyer
tex: false
tags:
 - eventos
---

Mais importante de quem são os laureados é o reconhecimento da
relevância da área de pesquisas envolvida. Tendo se destacado por ter
dado à Economia onze prêmios Nobel, a teoria dos jogos tem atraído,
cada vez mais, o interesse de economistas e economistas-matemáticos
que encontram nela ferramentas analíticas poderosas, factíveis de
serem usadas em inúmeras situações econômicas.

Em 10 de dezembro de 2012, em Estocolmo, as atenções se voltaram para
um dos ramos da teoria dos jogos, conhecido como teoria dos matchings,
ou jogos de matching ou mercados de matching - surgido em 1962, com o
artigo de David Gale e Lloyd Shapley, "College admissions and the
stability of marriage".

Este campo de pesquisas ganhou, através da premiação do Nobel em
Economia, outorgado a Shapley, um dos seus fundadores, e a Roth, que
liderou as suas aplicações aos mercados de matching da vida real
(Desenho de Mercados), o reconhecimento merecido de sua importância
para as Ciências Econômicas.

Mas o que vem a ser um mercado de matching? Como evoluiu esta teoria?
O que contém o artigo de Gale e Shapley de 1962? O que é desenho de
mercados?

As respostas a essas perguntas podem ser encontradas no livro
"Two-sided matching. A study in game-theoretic modelling and analysis"
(1990), de Roth e da professora Marilda Sotomayor. Uma prévia destas
respostas é o assunto da *palestra que a professora Marilda Sotomayor
dará na FGV no dia 04 de setembro de 2013 na sala 1333, praia de
Botafogo, 190*.

## Biografia

Marilda Sotomayor é doutora em Matemática PUC-Rio e IMPA (1981). Foi
pesquisadora visitante da University of Pittsburgh (EUA), Institut des
Hautes Etudes Scientifiques (França), Universitat Autonoma de
Barcelona (Espanha), Ecole Polytechnique (França), Univ. of
California, Berkeley (Est. Unidos) e Brown University (Estados
Unidos). Atualmente é professora titular da USP-SP. É pesquisadora
titular nível IA do CNPq.Foi eleita Fellow da Econometric Society
em 2003. Foi editora associada da revista Econometrica e atualmente é
editora associada da revista International Journal of Game Theory. É
membro fundador da Game Theory Society. Foi membro do Conselho da Game
Theory Society e eleita pela terceira vez membro do Conselho da
Econometric Society. Atuou como editora convidada da International
Journal of Game Theory para a edição de um volume especial em
homenagem a David Gale, e ocupou também a editoria da sessão de Teoria
dos Jogos da enciclopédia Complex and Systems Sciences, publicada pela
Springer. Recebeu o prêmio internacional Lanchester, 1990, por seu
livro “Two-sided matchings. A game theoretic modeling and analysis”,
concedido pela Operations Research Society of Ameri.

Acesse o [currículo lattes](http://lattes.cnpq.br/6641728572790381).

##Inscrições

Para se inscrever, envie um email para <emap.eventos@fgv.br>, contendo
nome completo, email e instiuição de ensino ou empresa. As inscrições
são gratuitas.

