---
layout: post
title: Alunos do curso Big Data Analytics apresentam trabalhos em workshop 
author: Raquel Rittmeyer
tags:
 - cursos
 - big-data
---

Na segunda-feira, dia 28, foi realizada uma apresentação dos trabalhos
de conclusão do curso Big Data Analytics, uma parceria da Escola de
Matemática Aplicada com o FGV Management Rio.
 
Os quatro trabalhos selecionados para o workshop foram "Predição de
Inadimplência de Alunos", por Marcelo Gomes Marques, "Text Mining de
Letras Musicais", por Hugo Eiji Tibana Carvalho e Gustavo Fernandes,
"Predição da Demanda de Ônibus Urbanos em Dias Chuvosos", por Marcelo
Granja e Pedro Arias, e "Análise de Tweets com o Biginsights", por
Alexandre Sales Lima.
 
O aluno Marcelo Gomes abordou em sua análise uma aplicação comum de
inadimplência, mostrando o processo de solução de problemas por meio
de diversas técnicas de pré-processamento e modelagem. Já os alunos
Hugo Eiji e Gustavo Fernandes analisaram as letras musicais dos anos
70, 90 e dos anos atuais através do processo de text mining.  O
trabalho de "Predição da Demanda de Ônibus Urbanos em Dias Chuvosos",
realizado por Marcelo Granja e Pedro Arias, do PENSA - grupo de big
data da Prefeitura -, mostrou como a análise de dados existentes pode
ser utilizada por governos para melhoria dos serviços da população. Na
última apresentação do workshop, Alexandre Lima analisou o
processamento de textos do Twitter no ambiente Hadoop - uma plataforma
para processamento distribuído de grandes massas de dados.
 
O coordenador do curso e professor da Escola, Alexandre Evsukoff,
relatou que se surpreendeu pela qualidade e empenho dos
alunos. "Realmente esses alunos e os que estão se inscrevendo para a
próxima turma são de altíssimo nível técnico e acadêmico. Temos
doutores em nosso curso", comentou Evsukoff. De acordo com ele, esse
indicador mostra efetivamente que o componente principal para o
sucesso de aplicações de Big Data Analytics são as pessoas.
 
O curso visa apresentar uma mostra das principais tecnologias de Big
Data Analytics disponíveis nos melhores softwares do mercado, bem como
sua utilização em problemas reais.
 
Para mais informações e inscrições acesse o [link](http://mgm-rio.fgv.br/eventos/i-workshop-fgv-big-data-analytics).
