---
layout: post
title: Estudo da FGV/EMAp aponta Brasil como favorito da Copa do Mundo 2014
author: Raquel Rittmeyer
tags:
 - pesquisa
 - copa
 - noticia
---

Os resultados obtidos pelo
[modelo matemático](http://emap.fgv.br/copa-2014/) desenvolvido pela
Escola de Matemática Aplicada da FGV revela que o Brasil tem 28% de
chance de levantar a taça no dia 13 de julho, seguido por Espanha,
Argentina e Colômbia, que têm, respectivamente, 16%, 12% e 11% de
probabilidade de se tornarem campeões.

Desenvolvido pelos professores Moacyr Alvim e Paulo Cesar Carvalho e
com a colaboração do aluno de graduação da EMAp, Arthur Carneiro, o
estudo leva em consideração os resultados das 207 seleções filiadas à
FIFA nos últimos quatro anos, considerando a força de ataque e defesa
de cada seleção. "De posse da força de ataque e defesa de cada seleção
podemos simular o confronto entre duas seleções quaisquer. Simulamos
então todos os jogos da Copa do Mundo de 2014 em 100 mil vezes.  O
Brasil terminou campeão em 28 mil simulações. Por isso, podemos dizer
que a probabilidade do Brasil ganhar é de 28%", explica Moacyr.

O que surgiu como uma brincadeira entre amigos, gerou interesse por
outros professores da Escola. "Foi um campeonato de sinuca com membros
da minha família.  Os participantes faziam jogos quando queriam e com
os adversários que queriam, e anotavam o resultado.  Depois de certo
tempo, o número de jogos de cada participante era muito diferente e a
qualidade dos adversários também muito heterogênea, e não sabíamos
como classificar os participantes por um critério razoável. Trouxe
este problema para a EMAp e discutimos sobre algoritmos de ranking",
revela o professor.

O estudo, que segundo Moacyr são estimativas ou o bom senso traduzido
em número, revelou surpresas, como o mal desempenho nas simulações de
Portugal e Itália, que estão bem no ranking da FIFA e são
consideradas, nas rodas de amigos, seleções fortes. O professor fez
questão de ressaltar que não é possível inserir na modelagem o
imponderável e que o futebol sempre reserva surpresas.

Mas o estudo não para por aqui. A ideia é realizar durante a Copa do
Mundo novas simulações de acordo com os resultados dos jogos. “O tema
é divertido e as ferramentas matemáticas também – bem, esta é a minha
opinião. E é um tema excelente para trabalhar com os alunos”,
finaliza.

O estudo completo está disponível neste
[link](http://emap.fgv.br/copa-2014/) e será atualizado durante o
Mundial.

