---
layout: defesa
title: Métodos para detecção de outliers em séries de preços do índice de preços ao consumidor
curso: Mestrado em Modelagem Matemática da Informação
aluno: Taíse Ferraz Lyra
hora: 14h
local: FGV, Praia de Botafogo 190, sala 414
tags:
 - defesa
 - mestrado
---

## Resumo

Outliers são observações que parecem ser inconsistentes com as
demais. Também chamadas de valores atípicos, extremos ou aberrantes,
estas inconsistências podem ser causadas por mudanças de política ou
crises econômicas, ondas inesperadas de frio ou calor, erros de medida
ou digitação, entre outras. Outliers não são necessariamente valores
incorretos, mas, quando provenientes de erros de medida ou digitação,
podem distorcer os resultados de uma análise e levar o pesquisador à
conclusões equivocadas. O objetivo deste trabalho é estudar e comparar
diferentes métodos para detecção de anormalidades em séries de preços
do Índice de Preços ao Consumidor (IPC), calculado pelo Instituto
Brasileiro de Economia (IBRE) da Fundação Getulio Vargas (FGV).  O IPC
mede a variação dos preços de um conjunto fixo de bens e serviços
componentes de despesas habituais das famílias com nível de renda
situado entre 1 e 33 salários mínimos mensais e é usado principalmente
como um índice de referência para avaliação do poder de compra do
consumidor.  Além do método utilizado atualmente no IBRE pelos
analistas de preços, os métodos considerados neste estudo são:
variações do Método do IBRE, Método do Boxplot, Método do Boxplot
SIQR, Método do Boxplot Ajustado, Método de Cercas Resistentes, Método
do Quartil, do Quartil Modificado, Método do Desvio Mediano Absoluto e
Algoritmo de Tukey. Tais métodos foram aplicados em dados pertencentes
aos municípios Rio de Janeiro e São Paulo. Para que se possa analisar
o desempenho de cada método, é necessário conhecer os verdadeiros
valores extremos antecipadamente. Portanto, neste trabalho, tal
análise foi feita assumindo que os preços descartados ou alterados
pelos analistas no processo de crítica são os verdadeiros
outliers. Desta forma, é possível computar duas medidas através das
quais os métodos são avaliados. A primeira é a porcentagem de acerto
do método, que informa a proporção de verdadeiros outliers detectados.
A segunda é o número de falsos positivos produzidos pelo método, que
informa quantos valores precisaram ser sinalizados para um verdadeiro
outlier ser detectado. Quanto maior for a proporção de acerto gerada
pelo método e menor for a quantidade de falsos positivos produzidos
pelo mesmo, melhor é o desempenho do método. Sendo assim, foi possível
construir um ranking referente ao desempenho dos métodos,
identificando o melhor dentre os analisados. Para o município do Rio
de Janeiro, algumas das variações do Método do IBRE apresentaram
desempenhos iguais ou superiores ao do método original. Já para o
município de São Paulo, o Método do IBRE apresentou o melhor
desempenho. Em trabalhos futuros, espera-se testar os métodos em dados
obtidos por simulação ou que constituam bases largamente utilizadas na
literatura, de forma que a suposição de que os preços descartados ou
alterados pelos analistas no processo de crítica são os verdadeiros
outliers não interfira nos resultados.

## Comissão Julgadora

 - [Paulo Cezar Pinto Carvalho](/people/paulo.carvalho.html) (orientador - FGV/EMAp)
 - [Crysttian Arantes Paixão](http://lattes.cnpq.br/6914542088971040) (coorientador - FGV/EMAp)
 - [Moacyr Alvim Horta Barbosa da Silva](/people/moacyr.silva.html) (FGV/EMAp)
 - [Salomão Lipcovitch Quadros da Silva](http://lattes.cnpq.br/7334677291253014) (FGV/IBRE)
 - [Sheila Zani](http://lattes.cnpq.br/6925058261277435) (IBGE)
