---
layout: post
title: EMAp e  IBRE criam índice espacial de preços ao consumidor para o Rio 
author: Raquel Peixoto Rittmeyer Silva
tags:
 - cooperacao
---
 
Após um tempo de maturação, a Escola de Matemática da FGV (EMAp) e o
IBRE firmaram no último dia 3, quarta-feira, a primeira do que parece
ser o início de inúmeras parcerias entre as duas áreas. A criação do
Índice Espacial de Preços ao Consumidor (IEPC-RJ) por regiões da
cidade do Rio de Janeiro é considerada o pontapé inicial desse
trabalho em conjunto. Com periodicidade mensal, a princípio, o
indicador de inflação será estimado entre os meses de janeiro de
2007 - período anterior à divulgação do Rio como sede das Olimpíadas
-, e dezembro de 2013. Pedro Costa Ferreira, economista da
Superintendência de Estatísticas Públicas (SUEP), explica que para
fazer o levantamento, além do conhecimento da equipe em cálculo de
índices e estatísticas, o IBRE irá utilizar a base de dados usada pelo
IPC e pelo Monitor da Inflação. Já a EMAp entrará com o know-how
técnico em matemática espacial, mapeando as regiões da cidade
(latitude e longitude). "Vamos usar o IPC-RJ e a EMAp irá lê-lo e dar
a ele uma espécie de CEP. Assim, será possível 'espacializar' o índice
de acordo com cada região do município", conta Pedro.

Segundo ele, se o levantamento caminhar conforme o esperado e, caso
for considerado importante atualizar mensalmente os dados, a pesquisa
inicial pode virar mais um índice de inflação da FGV, aumentando a
família de indicadores já tão conhecidos. "Nesta semana será realizado
mais um encontro para acertarmos detalhes sobre o estudo. Como, por
exemplo, a questão da composição do índice, ou seja, se faremos um
índice híbrido; uma média de preços de alimentos e serviços ou se
faremos algo separado. Depende de como está nossa base", ressalta ao
informar que na última reunião foi assinado um termo de compromisso
entre EMAp e IBRE em virtude da confidencialidade dos microdados
usados neste trabalho.

Na ocasião, Renato Souza, coordenador de mestrado da EMAp, lembrou-se
da vontade de longa data em trabalhar com o Instituto e se mostrou
confiante com o sucesso da união. "Estamos felizes, e cheio de ideias
para estudos futuros. Damos prioridade em criar produtos factíveis e
de rápida elaboração, que rendam logo resultados de curto prazo. Para
nós essa parceria será muito frutífera", salientou Renato. Já Vagner
Ardeo, vice-diretor do IBRE, enfatizou que a parceria se deu na hora
certa já que no passado recente o IBRE ainda não estava estruturado o
suficiente para oferecer o auxílio que o trabalho em conjunto
merece. "Há quatro anos ainda não tínhamos capital humano suficiente
para garantir uma parceria eficiente. Um pressuposto para o trabalho
conjunto é oferecer qualidade, e esse tempo chegou. Seja para gerar
inovações no meio acadêmico, seja para desenvolver outras atividades,
essa vai ser uma parceria de muito sucesso", completou Vagner.

No radar, outra pesquisa vem ganhando forma, ainda que esteja, no
momento, apenas no campo das ideias: um novo produto que mede a
confiança da população baseado nos filtros de determinadas
palavras-chaves, entre elas 'crise' e 'recessão', encontradas em
notícias e redes sociais. "É uma espécie de termômetro que tenta
antecipar o comportamento da economia à frente, em linha com as
sondagens que o IBRE já possui", explica Pedro. Um estudo de
viabilidade desse possível "Indicador de Recessão" faz parte da
dissertação de mestrado da aluna da EMAp e funcionária do IBRE, Anna
Carolina Barros. "Se concretizado, mesmo sendo medidas diferentes, o
novo indicador da SACE pode ser correlacionado com as sondagens de
confiança. Por exemplo, o aumento do número de citações de determinada
palavra pode indicar uma queda na expectativa das sondagens", aponta
Pedro.

Além de Pedro, Vagner e Renato, o professor da EMAp, Flávio Coelho, o
superintendente adjunto de Inflação do IBRE, Salomão Quadros, os
economistas do IBRE, André Braz e Angelo Polydoro e o superintendente
adjunto de Ciclos Econômicos, Aloisio Campelo, participaram da
reunião.

