---
layout: post
title: Aluno da FGV/EMAp é selecionado pela École Polytechnique
author: Raquel Rittmeyer
tags:
- noticia
- graduacao
---

![foto](/images/2014-12-16-gustavo-castro.jpg)

Estudar fora do país é uma experiência única. A busca por ampliar os
conhecimentos e horizontes culturais, aprender uma nova língua, além
de descobrir que muitos matemáticos dos séculos XVIII à XX, como Henri
Poincaré, Augustin Louis Cauchy, Camille Jordan e Charles Hermite
foram estudaram na
[École Polytechnique](http://www.polytechnique.edu/en) despertou o
interesse do aluno de graduação da Escola de Matemática Aplicada,
Gustavo Castro, a ingressar na instituição.

Aprovado em décimo quinto lugar de sessenta classificados de diversos
países, Gustavo tem muito o que comemorar. Conhecida como uma das mais
antigas e prestigiadas instituições francesas, a École Polytechnique,
fundada em 1794, durante a Revolução Francesa, é a opção de muitos
estudantes que almejam ampliar o saber na área de exatas.

"A Polytechnique é uma faculdade muito reconhecida em todo o
mundo. Vários matemáticos e físicos importantes da história estudaram
lá, e achei que seria uma ótima oportunidade para mim, além de, claro,
morar um tempo fora do país, conhecer novos lugares e outra cultura",
comemora Gustavo.

Muitos ex-alunos da École Polytechnique ocupam cargos proeminentes no
governo, indústria e pesquisa na França. Entre eles encontram-se três
prêmios Nobel (Henri Becquerel, Maurice Allais e Jean Tirole), três
presidentes da França e muitos executivos de companhias francesas e
estrangeiras.

O processo seletivo é um dos mais rigorosos entre as renomadas
universidades, constituindo de três etapas: análise curricular, prova
escrita de matemática, física e computação, e a prova oral, que além
de matemática e física, possui questões de conhecimentos gerais
baseado num artigo científico. Após aproxidamente um mês da prova, o
resultado chegou para Gustavo por e-mail, e foi então que ele viu sua
excelente classificação. "Queria agradecer aos professores da EMAp,
principalmente ao Paulo Cezar, que não só colaboraram com as cartas de
recomendação, mas também estiveram sempre dispostos a me ajudar com
qualquer dúvida”, agradece.
 
Parabéns e sucesso ao aluno Gustavo que com brilhantismo, determinação
e ensino de qualidade conseguiu alcançar seu objetivo.

Fonte: Wikipedia. 
