---
layout: defesa
title: "A importância dos mecanismos comportamentais de resistência para a dinâmica populacional de abelhas Apis mellifera e o parasita Varroa destructor"
curso: Mestrado em Modelagem Matemática da Informação
aluno: Joyce de Figueiró Santos
hora: 14h
local: FGV, Praia de Botafogo 190, sala 409
tags:
 - defesa
 - mestrado
---
 
## Resumo
 
Os ácaros ectoparasitas Varroa destructor, que parasitam as abelhas
tornaram-se um problema global. Embora seja pouco provável que estes
ácaros, por si só, provoquem a mortalidade das colmeias, eles
desempenham um importante papel como vetor de muitas doenças virais. E
estas doenças são identificados como algumas das mais importantes
razões para a Desordem do Colapso das Colônias. Os efeitos da
infestação do V.destructor são distintas em diferentes partes do
mundo. Maiores mortalidades de colônias têm sido relatadas em colônias
de abelhas europeias (AE) em países da Europa, Ásia e América do
Norte. No entanto, este ácaro está presente no Brasil já por muitos
anos e não existem relatos de perdas em colônias das abelhas
africanizadas (AA). Estudos realizados no México mostraram que alguns
comportamentos de resistência ao ácaro Varroa - especialmente o
grooming e o comportamento higiênico - são diferentes em cada uma das
subespécie. Poderiam então esses mecanismos explicar por que as
abelhas africanizadas são menos suscetíveis à Desordem do Colapso das
Colônias? A fim de responder a esta pergunta, propomos um modelo
matemático baseado em equações diferenciais, com o objetivo de
analisar o papel desses mecanismos de resistência na saúde geral da
colônia e na capacidade da colônia para enfrentar desafios ambientais.
 
## Comissão Julgadora
 
 - [Flávio Codeço Coelho](/people/flavio.coelho.html) (orientador - FGV/EMAp)
 - [Renato Rocha Souza](/people/renato.souza.html) (coorientador - FGV/EMAp)
 - [Moacyr Alvim Horta Barbosa da Silva](/people/moacyr.silva.html) (FGV/EMAp)
 - Jair Koiller (FGV/EMAp)
 - [Max Oliveira de Souza](http://lattes.cnpq.br/6908067473022811) (membro externo - Departamento de Matemática/UFF)
 
