---
layout: post
title: EMAp sela parceria com a Universidade de Umea na Suécia
author: Raquel Peixoto Rittmeyer Silva
tags:
 - pesquisa
 - cooperacao
---

A Escola de Matemática Aplicada da Fundação Getulio Vargas (FGV/EMAp)
firmou parceria com o Departamento de Matemática e Estatística
Matemática, da
[Universidade de Umea](http://www.math.umu.se/english/), na Suécia,
para a realização do projeto de pesquisa e cooperação "Efficient
numerical discretisations of stiff stochastic and random differential
equations". O programa será totalmente financiado pela The Swedish
Foundation for International Cooperation in Research and Higher
Education (STINT), organização que fomenta o intercâmbio acadêmico
entre instituições suecas e de outros países.

Segundo o professor
[Hugo de la Cruz](http://emap.fgv.br/people/hugo.cansino.html),
coordenador do projeto na EMAp, o objetivo do programa é a construção
e o estudo de métodos e algoritmos numérico-computacionais para a
simulação de equações aleatórias. "Esses tipos de equações são
utilizadas para modelar e explicar diversos processos reais sujeitos a
aleatoriedade. Por exemplo, são muito usadas na modelagem nas
finanças, neurociências, sistemas biológicos, fenômenos sociais etc",
explica.

Além da elaboração do plano próprio de pesquisa, serão realizadas
visitas da equipe sueca à EMAp e visitas do grupo da FGV ao
departamento de Matemática e Estatística Matemática da Universidade de
Umea, quando serão realizados cursos especializados, ministrados pelos
professores David Cohen, coordenador do projeto na Suécia, e Hugo de
la Cruz, incluindo workshops acerca do tema da pesquisa. As equipes
são formadas por estudantes de mestrado da EMAp e de doutorado da
Umea, além de um pós-doutorando no grupo sueco e dos dois professores.

Para Hugo de la Cruz, o projeto vai permitir o fortalecimento da linha
de pesquisa de simulação estocástica que é pouco explorada no Brasil,
proporcionando sua consolidação e maior visibilidade à área de atuação
da EMAp no país. "Paralelamente, vai beneficiar não só os alunos de
mestrado envolvidos, mas também os demais alunos da graduação e
pós-graduação, que terão a oportunidade de participar de cursos e
seminários sobre o tema", finaliza.
