---
layout: defesa
title: "Determinantes de intervenção do Banco Central do Brasil no mercado de câmbio: uma abordagem empírica por regressão logística e redes neurais"
aluno: Cassius Marcellus do Carmo Figueiredo
hora: 14h00
local: Praia de Botafogo, 190, sala 317
tags:
 - defesa
 - mestrado
---

### Data, horário e local

31 de agosto de 2015 às 14h00. Praia de Botafogo, 190, sala 317 - Rio
de Janeiro, RJ
 
### Membros da banca

- [Hugo Alexander de la Cruz Cansino](/people/hugo.cansino.html) (Orientador) 
- [Gustavo Silva Araújo](http://lattes.cnpq.br/5230696692594534) (Co-orientador) - Banco Central do Brasil 
- [Antonio Carlos Saraiva Branco](/people/antonio.branco.html) – FGV/EMAp 
- [Alexandre Gonçalves Evsukoff](http://lattes.cnpq.br/6443456845137235) (Membro Externo) - COPPE-UFRJ 
- Sergio Leão – (Membro Externo) - Banco Central do Brasil

### Resumo
 
Em economias com regimes de metas de inflação é comum que Bancos
Centrais intervenham para manter níveis desejáveis de (des)valorização
da moeda local frente ao dólar e/ou níveis de volatilidade do dólar
aceitáveis para o mercado, sendo estas intervenções mais comuns em
países não desenvolvidos. No caso do Brasil, estas intervenções
acontecem diretamente no mercado à vista, via mercado de derivativos
(através de swaps cambiais) ou ainda com operações a termo, linhas de
liquidez e via empréstimos. Neste trabalho mantemos o foco nas
intervenções no mercado à vista e de derivativos pois estas
representam o maior volume financeiro relacionado à este tipo de
atuação oficial. Existem diversos trabalhos que avaliam o impacto das
intervenções e seus graus de sucesso ou fracasso mas relativamente
poucos que abordam o que levaria o Banco Central do Brasil (BCB) a
intervir no mercado. Tentamos preencher esta lacuna avaliando quais as
variáveis se relacionam às intervenções do BCB no mercado de câmbio e
adicionalmente verificando se essas variáveis se relacionam
diferentemente com as intervenções à vista e via derivativos. Para
tal, além de utilizarmos regressões logísticas, como na maioria dos
trabalhos sobre o tema, empregamos também a técnica de redes neurais,
até onde sabemos inédita para o assunto. O período de estudo vai de
2005 a 2012, onde o BCB interveio no mercado de câmbio sob demanda e
não de forma continuada por longos períodos de tempo, como nos anos
mais recentes. Os resultados indicam que algumas variáveis são mais
relevantes para o processo de intervenção vendendo ou comprando
dólares, com destaque para a volatilidade futura do câmbio nas
intervenções que envolvem venda de dólares, resultado este alinhado
com outros trabalhos sobre o tema.

