---
layout: defesa
title: Um método de linearização local com passo adaptativo para solução numérica de equações diferenciais estocásticas com ruído aditivo
aluno: Pablo Aguiar de Maio
hora: 10h00
local: Praia de Botafogo, 190, sala 1013
tags:
 - defesa
 - mestrado
---

### Data, horário e local

31 de julho 2015 às 10h00. Praia de Botafogo, 190, sala 1013 - Rio de
Janeiro, RJ.
 
### Membros da banca

- [Hugo Alexander de la Cruz Cancino](/people/hugo.cancino.html) (Orientador) - FGV/EMAp
- [Max Souza](http://lattes.cnpq.br/6908067473022811) (membro externo) – UFF
- [Moacyr Alvim Horta Barbosa da Silva](/people/moacyr.silva.html) - FGV/EMAp
- [Flavio Codeço Coelho](/people/flavio.coelho.html) - FGV/EMAp 
 
### Resumo
 
Neste trabalho apresentamos um novo método numérico com passo
adaptativo baseado na abordagem de linearização local, para a
integração de equações diferenciais estocásticas com ruído
aditivo. Propomos, também, um esquema computacional que permite a
implementação eficiente deste método, adaptando adequadamente o
algorítimo de Padé com a estratégia “scaling squaring” para o cálculo
das exponenciais de matrizes envolvidas. Antes de introduzirmos a
construção deste método, apresentaremos de forma breve o que são
equações diferenciais estocásticas, a matemática que as fundamenta, a
sua relevância para a modelagem dos mais diversos fenômenos, e a
importância da utilização de métodos numéricos para avaliar tais
equações. Também é feito um breve estudo sobre estabilidade
numérica. Com isto, pretendemos introduzir as bases necessárias para a
construção do novo método/esquema. Ao final, vários experimentos
numéricos são realizados para mostrar, de forma prática, a eficácia do
método proposto, e compará-lo com outros métodos usualmente
utilizados.

### Palavras-chave

- Equações diferenciais estocásticas
- Esquemas exponenciais de Linearização local
- Passo adaptativo
- A-estabilidade
- Análise numérica
